# Следуйте стандартам PHP-FIG #

FIG расшифровывается как Framework Interoperability Group (Группа по совместимости фреймворков).

PHP-FIG была создана разработчиками фреймворков на конференции php|tek в 2009 году. С тех пор к ним обратился и выступил за этот стандарт еще ряд разработчиков, и группа увеличилась с 5 до 20 участников.

Вокруг PHP-FIG существует много споров. Многие полагают, что это лучшее, что случилось в PHP сообществе, после самого PHP, в то время как другие считают, что это нужно забыть как страшный сон.

Одна из проблем, связанных с PHP-FIG, это то, как они сами себя представляют в своем [FAQ](http://www.php-fig.org/faqs/):

> Идея группы — предоставить участникам возможность говорить об общности между нашими проектами и найти способы совместной работы. Наша основная аудитория – это мы сами, но мы очень хорошо понимаем, что за нами наблюдает всё остальное PHP-сообщество. Если другие захотят принять то, что мы делаем, они могут это сделать, но это не цель. Никто в нашей группе не хочет указывать вам, как программисту, как строить приложение.

Однако когда мы рассматриваем работу некоторых членов группы, мы можем ясно видеть, что цель совершенно противоречит приведенному выше тезису. Они неустанно пытаются сделать из PHP-FIG «Группу PHP стандартов». Это, кстати, и было их первоначальным названием. Они делают это, позиционируя свою работу «современным PHP» в своих книгах, на сайтах, на различных форумах, блогах, определяя все остальные направления, как устаревшие.

Одной из проблем, связанных с PHP-FIG является то, что хотя многие фреймворки и опенсорсные проекты приняли некоторые стандарты группы, эти стандарты в основном касаются проблем с точки зрения фреймворков. А это часто делает их непригодными в реальных практических ситуациях.

Многие разработчики создают программное обеспечение для промышленного применения, и оно должно быть чрезвычайно эффективным, надежным и экономически выгодным, таким, чтобы клиенты готовы были его покупать и использовать. Они не должны отвлекаться на стандарты, которые разработали фанатики фреймворков. Если они будут это делать, это станет катастрофой для бизнеса.

Если какая-то группа и должна быть создана, то она должна отражать интересы всего PHP сообщества, а не только сторонников фреймворков и опенсорсных CMS. Она должна быть представлена разработчиками самого PHP, с гораздо большим числом членов, имеющих право голоса.

Если вы решили принять стандарты, разработанные PHP-FIG, вы должны понимать, что некоторые из этих стандартов, такие, как стандарты автозагрузчика PSR-0 и PSR-4 и ряд других стандартов, оказывают прямое влияние на то, каким в итоге будет ваш код.

Во многих сферах требуется высоко масштабируемые, не требующие много времени для разработки, экономически эффективные программы, которые просто невозможно создать, если следовать стандартам PHP-FIG.

**Неправильный путь**: Следовать стандартам PHP-FIG, скрупулезно. ![Thumbs down](/img/thumbs-down.png)
